Protect Your Majesty
Защитите императора
Your Majesty
Ваше Величество
Quack doctors
Шарлатаны
They're all quacks
Все вы шарлатаны
Drag them all out and behead them
Всех казнить
General, spare us
Полководец пощадите Прошу пощады
Your Majesty's injury has reached the internal organs
У императора повреждены лёгкие и внутренности
Coupled with years of managing state affairs
вдобавок годы государственного служения
And recent continuous battles
А в последнее время одна война за другой
Now Your Majesty's body is exhausted
Теперь Его Величество исчерпал все силы
We truly are powerless
Мы действительно больше ничем не можем помочь
Forget it
Ладно
Don't trouble them
не нужно с них спрашивать
Your Majesty
Ваше Величество
Find someone
Найдите людей
Keep them under guard
поставьте их под охрану
No one may contact them
Никому нельзя с ними контактировать
Yes
Слушаемся
Also
И ещё
From now on
с этого момента
Without my permission
без моего разрешения
Anyone
никому
May not approach the tent
нельзя приближаться к шатру
Within ten zhang
ближе чем на десять чжан
What if the two generals come to request an audience?
А если два генерала явятся с прошением
You say
Скажи
I
что я
Am exhausted from marching
утомлён походом
Everything
Всё
Will be discussed upon return to court
обсудим после возвращения в столицу
Now
Сейчас
The central plains are settled
Чжунъюань под контролем
Shilang is dead
Шилань мёртв
Our dynasty
и империи
Has no more worries
больше ничто не угрожает
Soldiers
Солдаты
Should go home
тоже должны вернуться домой
First month of the 27th year of Longwu
В первый месяц 27го года эры Лунъу
You issue an edict
ты издал указ
Ordering the Second Prince Sikong Xu to continue guarding Yan Bei
второй принц Сыкун Сюй продолжит охранять север Янь
The rest of the army returns to court
а остальная армия отправилась в столицу
When reaching the Shuoyang County area
Когда вы достигли уезда Шуоян
The weather became increasingly cold
погода резко ухудшилась
You had to rest temporarily in Yiyang City
и тебе пришлось остановиться в городе Иян
Your Majesty
Ваше Величество
The weather is too cold
На улице слишком холодно
Not suitable for long outings
не стоит долго оставаться на ветру
Your health is important
вам нужно беречь здоровье
Have they all arrived?
Они все пришли
Yes
Пришли
The people you wish to summon
Все кого вы хотели видеть
Are all in the city awaiting your order
уже ждут приказа в городе
Good
Хорошо
At this time, the city lord's residence
В это время резиденция градоначальника была переоборудована в твою временную ставку
All your affairs are managed here
Все государственные дела ты вёл отсюда
Years of warfare
Многолетние походы оставили след в твоих волосах уже появилась седина
Though physically weak
Хотя тело ослабло в твоих глазах всё ещё горел огонь
Your eyes still shine with light
в твоих глазах всё ещё горел огонь
You know your time is running out
Ты знал что тебе осталось жить недолго
But the newly pacified realm
но понимал едва обретённый порядок не должен быть нарушен изза твоего ухода
You must handle everything that follows
Ты обязан был всё устроить пока ещё мог
Your Majesty
Ваше Величество
Issue orders
Передай приказ вызвать генерала Цзю